Wang Yunya.
Wang Yunya.
It's okay.
C'est bon.
Don't stress.
Ne stresse pas.
Anyway,
De toute façon,
if their purpose for doing this
si leur but en faisant cela
is to trigger your memory recovery,
est de déclencher votre récupération de mémoire,
they must have other plans.
ils doivent avoir d'autres plans.
No matter what happens in the future,
Peu importe ce qui se passe dans le futur,
no matter what the truth is,
peu importe la vérité,
don't worry,
Ne vous inquiétez pas,
I'm here for you.
Je suis là pour toi.
And all the guys in our team
Et tous les gars de notre équipe
will bear this together.
nous supporterons cela ensemble.
Thank you,
Merci,
Captain Luo.
Capitaine Luo.
Captain Luo,
Capitaine Luo,
Officer Chi.
Officier Chi.
Are you both
Êtes-vous tous les deux
all right?
d'accord?
I couldn't reach you by phone.
Je n'ai pas pu vous joindre par téléphone.
I came here
Je suis venu ici
and just found out you're in the hospital too.
et je viens d'apprendre que tu es aussi à l'hôpital.
Why aren't you chasing after Tu Guolin?
Pourquoi ne cours-tu pas après Tu Guolin ?
What are you doing at the hospital?
Que fais-tu à l'hôpital ?
Something happened.
Quelque chose s'est produit.
Tu Guolin was poisoned in an assassination attempt.
Tu Guolin a été empoisonné lors d'une tentative d'assassinat.
Fortunately, we got there in time.
Heureusement, nous sommes arrivés à temps.
He's now
Il est maintenant
being treated in the operating room.
être soigné au bloc opératoire.
Who did it?
Qui l'a fait ?
Did you catch them?
Les as-tu attrapés ?
No idea at all.
Aucune idée du tout.
Tu Guolin was hiding in a residential house.
Tu Guolin se cachait dans une maison résidentielle.
The guy who brought him food
Le gars qui lui a apporté de la nourriture
He was most likely being used.
Il était probablement utilisé.
He didn't even know
Il ne savait même pas
how they switched his food.
comment ils ont changé sa nourriture.
Stop investigating.
Arrêtez d'enquêter.
You won't find anything.
Vous ne trouverez rien.
When you found Tu Guolin,
Quand tu as trouvé Tu Guolin,
did you make any other discoveries?
Avez-vous fait d’autres découvertes ?
Everything he brought
Tout ce qu'il a apporté
was just ordinary daily necessities.
c'étaient juste des nécessités quotidiennes ordinaires.
If I had to point out anything unusual,
Si je devais signaler quelque chose d’inhabituel,
we found
nous avons trouvé
a partially carved
partiellement sculpté
wooden cat in his briefcase.
chat en bois dans sa mallette.
There was also a small carving knife inside.
Il y avait aussi un petit couteau à découper à l'intérieur.
A carving knife?
Un couteau à découper ?
What kind of carving knife?
Quel type de couteau à découper ?
Yes.
Oui.
The evidence is here.
La preuve est là.
Take a look.
Jetez un oeil.
It's a U-shaped carving knife.
C'est un couteau à découper en forme de U.
Fortunately, he was brought in on time.
Heureusement, il a été amené à temps.
The patient is out of danger now.
Le patient est désormais hors de danger.
However, the toxins in his blood
Cependant, les toxines dans son sang
will take some time to be completely eliminated.
Il faudra un certain temps pour qu’il soit complètement éliminé.
He'll probably remain unconscious for quite a while.
Il restera probablement inconscient pendant un certain temps.
Did you hear me?
Tu m'as entendu ?
Chi Xia,
Chi Xia,
even if you go now, you won't be able to wake him up.
même si tu pars maintenant, tu ne pourras pas le réveiller.
That's right.
C'est exact.
Only these calluses and scars
Seulement ces callosités et ces cicatrices
come from holding a carving knife for a long time.
vient du fait de tenir un couteau à découper pendant une longue période.
How does this relate
Quel est le rapport avec cela?
to what happened to him?
qu'est-ce qui lui est arrivé ?
Captain Luo,
Capitaine Luo,
I strongly suspect
Je soupçonne fortement
he's the real murderer who killed my parents.
c'est le vrai meurtrier qui a tué mes parents.
Okay.
D'accord.
I'll go back and pack right away.
Je vais retourner faire mes valises tout de suite.
I'll make some calls.
Je vais passer quelques appels.
We'll transfer Tu Guolin tonight
Nous transférerons Tu Guolin ce soir
to Dongzhou Central Hospital.
à l'hôpital central de Dongzhou.
What are you doing?
Que fais-tu?
You're awake.
Tu es réveillé.
Why didn't you wake me up?
Pourquoi ne m'as-tu pas réveillé ?
You were sleeping so soundly.
Tu dormais si profondément.
And I didn't know if you'd be grumpy when woken up.
Et je ne savais pas si tu serais grincheux au réveil.
If I woke you up
Si je te réveillais
and made you angry,
et t'a mis en colère,
what if you complained to Director Chang that I was bullying team members?
Et si tu te plaignais au directeur Chang que j'intimidais les membres de l'équipe ?
Well, I'm awake now anyway.
Bon, je suis réveillé maintenant de toute façon.
Then I apologize.
Alors je m'excuse.
How will you make it up to me?
Comment vas-tu te rattraper auprès de moi ?
When I was passing by here earlier,
Quand je passais par ici plus tôt,
I saw those seagulls.
J'ai vu ces mouettes.
My mind suddenly went blank for a moment.
Mon esprit est soudain devenu vide pendant un moment.
I remembered the times
Je me suis souvenu de l'époque
when I went to my countryside home.
quand je suis allé dans ma maison de campagne.
My sister and I would feed pigeons in the evening.
Ma sœur et moi nourrissions les pigeons le soir.
Not seagulls.
Pas des mouettes.
Back then,
À l'époque,
the flock of pigeons would circle in the sky.
la volée de pigeons tournoyait dans le ciel.
When the sunset glow shined on them.
Quand la lueur du coucher de soleil brillait sur eux.
It was beautiful.
C'était magnifique.
Too bad I'll never see it again.
Dommage que je ne le reverrai plus jamais.
You're thinking about your sister again.
Tu penses encore à ta sœur.
Luo Xun
Luo Xun
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
Master.
Maître.
I've seen the autopsy report.
J'ai vu le rapport d'autopsie.
The way my sister died
La façon dont ma sœur est morte
matches the previous serial killings
correspond aux meurtres en série précédents
exactly how those victims died.
exactement comment ces victimes sont mortes.
And the timing lines up too.
Et le timing est également parfait.
I think we should investigate them together.
Je pense que nous devrions les étudier ensemble.
Why are you closing the case now?
Pourquoi fermez-vous l'affaire maintenant ?
Come, let me tell you.
Viens, laisse-moi te dire.
Listen to me.
Écoutez-moi.
The puncture wounds on Xiaofei's body
Les blessures perforantes sur le corps de Xiaofei
compared to the other victims
par rapport aux autres victimes
have many inconsistencies.
présentent de nombreuses incohérences.
It looks more like
Cela ressemble plus à
a copycat crime.
un crime d'imitation.
I understand how you feel,
Je comprends ce que tu ressens,
but don't be too anxious.
mais ne soyez pas trop inquiet.
Master,
Maître,
are you just trying to avoid suspicion?
Essayez-vous simplement d'éviter les soupçons ?
All the victims are young, attractive women.
Toutes les victimes sont des femmes jeunes et attirantes.
The distribution of puncture wounds
La répartition des plaies perforantes
also has distinctive patterns.
présente également des motifs distinctifs.
Especially in areas with sexual connotations,
Surtout dans les domaines à connotation sexuelle,
the punctures are more concentrated.
les perforations sont plus concentrées.
But none of these victims
Mais aucune de ces victimes
were sexually assaulted.
ont été agressées sexuellement.
Can I reasonably suspect that
Puis-je raisonnablement soupçonner que
the killer is someone with
le tueur est quelqu'un avec
sexual dysfunction and a puncture fetish?
dysfonctionnement sexuel et fétichisme des ponctions ?
Even if it's a copycat crime,
Même si c'est un crime d'imitation,
as long as the criminal characteristics are similar,
tant que les caractéristiques criminelles sont similaires,
he must be the one.
il doit être celui-là.
Why can't we intensify the investigation?
Pourquoi ne pouvons-nous pas intensifier l’enquête ?
Enough.
Assez.
Am I in charge of this case or are you?
Suis-je responsable de cette affaire ou l'êtes-vous ?
Do I need you to remind me?
Est-ce que j'ai besoin que tu me le rappelles ?
The case I assigned you,
L'affaire que je t'ai assignée,
have you solved it yet?
Est-ce que tu l'as déjà résolu ?
Just focus on your own work
Concentrez-vous simplement sur votre propre travail
and that's enough.
et ça suffit.
No.
Non.
You've been acting strange lately.
Tu agis bizarrement ces derniers temps.
Your emotions have never been this unstable before.
Vos émotions n’ont jamais été aussi instables auparavant.
Master.
Maître.
She also calls you Master.
Elle vous appelle aussi Maître.
Precisely because she calls me Master,
C'est précisément parce qu'elle m'appelle Maître,
don't you think
tu ne penses pas
I feel heartbroken about what she went through?
Je me sens le cœur brisé par ce qu’elle a vécu.
I was thinking at that time.
Je réfléchissais à ce moment-là.
No matter what,
Quoi qu'il en soit,
I had to investigate it myself.
J'ai dû enquêter moi-même.
That night,
Cette nuit-là,
If it wasn't because of me
Si ce n'était pas à cause de moi
leaving her alone in the office,
la laissant seule au bureau,
she wouldn't have gone out
elle ne serait pas sortie
to investigate a lead by herself.
pour enquêter seule sur une piste.
In the end,
À la fin,
I just can't get over this guilt.
Je n’arrive tout simplement pas à surmonter cette culpabilité.
But you still figured it out, didn't you?
Mais tu as quand même compris, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
I did.
Je l'ai fait.
I never really understood it.
Je n'ai jamais vraiment compris.
I couldn't let it go for a long time.
Je n'ai pas pu le laisser partir pendant longtemps.
I couldn't forgive him either.
Je ne pouvais pas lui pardonner non plus.
But recently,
Mais récemment,
I've started to accept it gradually.
J'ai commencé à l'accepter progressivement.
The bond between father and son is deep.
Le lien entre père et fils est profond.
My mentor felt that way about his son Zheng Yanbo.
Mon mentor ressentait la même chose à propos de son fils Zheng Yanbo.
I feel the same about my sister Luo Lingfei.
Je ressens la même chose pour ma sœur Luo Lingfei.
Even you,
Même toi,
Chi Xia,
Chi Xia,
You're so determined about your adoptive parents' case.
Vous êtes tellement déterminé dans le cas de vos parents adoptifs.
Isn't it because
N'est-ce pas parce que
family bonds can't be severed?
les liens familiaux ne peuvent pas être rompus ?
We're all the same.
Nous sommes tous pareils.
My mentor,
Mon mentor,
He was wrong, plain and simple.
Il avait tort, tout simplement.
For this,
Pour ça,
the law will punish him.
la loi le punira.
Morality will condemn him.
La morale le condamnera.
As someone
En tant que quelqu'un
who was a police officer with high moral standards,
qui était un policier avec de hautes valeurs morales,
the moment he chose to cover up a crime,
le moment où il a choisi de dissimuler un crime,
I don't believe he wasn't tormented inside.
Je ne crois pas qu’il n’était pas tourmenté à l’intérieur.
I won't forgive him.
Je ne lui pardonnerai pas.
But I won't hate him anymore either.
Mais je ne le détesterai plus non plus.
Captain Luo.
Capitaine Luo.
Don't force yourself to face the past.
Ne vous forcez pas à affronter le passé.
Even when a wound heals,
Même quand une blessure guérit,
the scar still needs time to fade, doesn't it?
la cicatrice a encore besoin de temps pour s'estomper, n'est-ce pas ?
Since it's not the right time,
Comme ce n'est pas le bon moment,
just wait until
attends juste que
the day you can talk about it calmly.
le jour où tu pourras en parler calmement.
Whenever you want to talk,
Chaque fois que tu veux parler,
I'll be here to listen.
Je serai là pour écouter.
You've forgiven yourself.
Tu t'es pardonné.
That's good.
C'est bien.
Alright.
Bien.
Let's move on.
Passons à autre chose.
Yu Ji's case.
Le cas de Yu Ji.
You two really had me worried.
Vous m'avez vraiment inquiété tous les deux.
What did you promise me on the phone?
Qu'est-ce que tu m'as promis au téléphone ?
Chief Chang.
Chef Chang.
Didn't I bring this person back safely?
N'ai-je pas ramené cette personne saine et sauve ?
Yes.
Oui.
Chief Chang,
Chef Chang,
we had a close call this time,
nous avons eu une situation délicate cette fois-ci,
but next time when we're better prepared,
mais la prochaine fois, quand nous serons mieux préparés,
we'll definitely succeed.
Nous réussirons certainement.
Next time?
La prochaine fois?
If there's a next time,
S'il y a une prochaine fois,
I'll transfer both of you to the PR department.
Je vous transférerai tous les deux au service des relations publiques.
Alright.
Bien.
Let's get down to business.
Passons aux choses sérieuses.
What's the latest
Quoi de neuf
on Yu Ji's case?
sur le cas de Yu Ji ?
Everything that needs to be transferred
Tout ce qui doit être transféré
to the prosecutor's office
au bureau du procureur
is proceeding as planned.
se déroule comme prévu.
The local suspects involved in the fighting
Les suspects locaux impliqués dans les combats
and assaulting officers are being arrested.
et les officiers agresseurs sont arrêtés.
The explosion analysis at Bailong Resort
L'analyse de l'explosion à Bailong Resort
has been completed.
a été achevé.
There are no leads to follow.
Il n'y a aucune piste à suivre.
However,
Cependant,
fortunately it happened in an abandoned building
Heureusement, c'est arrivé dans un bâtiment abandonné
deep in the mountains.
au plus profond des montagnes.
No civilians were injured.
Aucun civil n’a été blessé.
So the negative impact
Donc l'impact négatif
hasn't spread.
ne s'est pas propagé.
But Chief Chang,
Mais le chef Chang,
I think these people
Je pense que ces gens
still need to be investigated.
doivent encore être étudiées.
If next time they set something off in a crowded area,
Si la prochaine fois ils déclenchent quelque chose dans une zone bondée,
I won't even make it to the PR department.
Je n'arriverai même pas à me rendre au service des relations publiques.
The Fox has gone into hiding again.
Le renard s'est à nouveau caché.
Taking all her people with her
Emmenant tout son peuple avec elle
as if they've vanished into thin air.
comme s'ils avaient disparu dans les airs.
But that's okay.
Mais ce n'est pas grave.
As long as she appears,
Tant qu'elle apparaît,
she'll leave traces.
elle laissera des traces.
Sooner or later,
Tôt ou tard,
we'll catch her.
nous l'attraperons.
Comrades,
Camarades,
I won't give you that motivational speech
Je ne te ferai pas ce discours de motivation
about staying extra vigilant.
à propos de rester extrêmement vigilant.
I know
Je sais
you're all working very hard.
vous travaillez tous très dur.
But
Mais
you can't let your guard down,
tu ne peux pas baisser la garde,
nor can you relax your vigilance.
et vous ne pouvez pas relâcher votre vigilance.
Is that clear?
Est-ce clair ?
Absolutely clear.
Absolument clair.
Good.
Bien.
The New Year is coming.
La nouvelle année arrive.
There are no major cases at the moment.
Il n'y a pas de cas majeurs pour le moment.
Everyone go home and get some rest
Tout le monde rentre chez soi et se repose
to recharge.
pour recharger.
I'm waiting for you all
Je vous attends tous
to bring me good news about winning this tough battle.
pour m'apporter de bonnes nouvelles concernant la victoire dans cette dure bataille.
Yes.
Oui.
Officer Chi.
Officier Chi.
I came specifically to tell you
Je suis venu spécialement pour vous dire
that our shop
que notre boutique
will be open until the 29th of the lunar month
sera ouvert jusqu'au 29 du mois lunaire
and will reopen on the 7th.
et rouvrira le 7.
Mr. Qu specifically asked me to give this to you.
M. Qu m'a spécifiquement demandé de vous donner ceci.
Where has Qu Bai been lately?
Où était Qu Bai ces derniers temps ?
I can't reach him.
Je n'arrive pas à l'atteindre.
Mr. Qu went to the mountains to research a project.
M. Qu est allé dans les montagnes pour faire des recherches sur un projet.
The signal might be poor there.
Le signal pourrait être faible à cet endroit.
Alright.
Bien.
Thank you.
Merci.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Bye-bye.
Au revoir.
Mr. K.
Monsieur K.
The clouds are quite thick tonight.
Les nuages ​​sont assez épais ce soir.
I could see a few stars just now,
Je pouvais voir quelques étoiles à l'instant,
but now I can't see any.
mais maintenant je n'en vois plus.
Starlight indeed cannot penetrate the clouds,
La lumière des étoiles ne peut en effet pas pénétrer les nuages,
just like everyone in the company
comme tout le monde dans l'entreprise
must follow your orders.
doit suivre vos ordres.
Are you saying I'm
Tu dis que je suis
all-powerful?
tout-puissant ?
I'm sorry, Mr. K.
Je suis désolé, Monsieur K.
I know I was wrong.
Je sais que j'avais tort.
I'll follow all your orders.
Je suivrai tous tes ordres.
Tell me.
Dites-moi.
Does the law only protect victims?
La loi protège-t-elle uniquement les victimes ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Go now.
Vas-y maintenant.
I won't disappoint you again.
Je ne te décevrai plus.
It doesn't matter if I'm disappointed.
Peu importe si je suis déçu.
He's the one
C'est lui
who's truly disappointed in you.
qui est vraiment déçu de toi.
K is waiting for you.
K t'attend.
Coming.
À venir.
You're always so reliable.
Tu es toujours si fiable.
All these years,
Toutes ces années,
you've never disappointed me.
tu ne m'as jamais déçu.
You're too kind.
Tu es trop gentil.
I'm just doing my best.
Je fais juste de mon mieux.
You asked me to come here.
Tu m'as demandé de venir ici.
Is there another assignment?
Y a-t-il une autre mission ?
Don't always talk about assignments.
Ne parlez pas toujours de devoirs.
In your eyes,
Dans tes yeux,
am I really that cold-hearted?
Suis-je vraiment si insensible ?
Not at all.
Pas du tout.
I called you back from China this time
Je t'ai rappelé de Chine cette fois
because I want you to spend New Year with me.
parce que je veux que tu passes le Nouvel An avec moi.
Those who can chat with me about everyday matters,
Ceux qui peuvent discuter avec moi des sujets du quotidien,
besides those two,
en plus de ces deux-là,
there's only you left.
il ne reste que toi.
Drink slowly.
Buvez lentement.
I just added hot water.
Je viens d'ajouter de l'eau chaude.
If you drink tea too hastily,
Si vous buvez du thé trop vite,
burning your tongue is a minor issue,
se brûler la langue est un problème mineur,
but if you swallow such hot water,
mais si vous avalez une eau aussi chaude,
it could damage your internal organs.
cela pourrait endommager vos organes internes.
Indeed, some things
En effet, certaines choses
are better learned
sont mieux appris
from others
des autres
than through self-discovery.
que par la découverte de soi.
Do you still remember
Te souviens-tu encore
everything I taught you?
tout ce que je t'ai appris ?
I wouldn't dare forget for a moment.
Je n'oserais pas oublier un seul instant.
I'm well aware of what Chi Xiao is doing on the mainland.
Je suis bien conscient de ce que fait Chi Xiao sur le continent.
Whether it succeeds or fails, I'll make my own judgment.
Que cela réussisse ou échoue, je me ferai mon propre jugement.
But given your position,
Mais étant donné votre position,
there are some matters you should be involved in,
il y a certaines questions dans lesquelles vous devriez être impliqué,
and others you should stay away from.
et d'autres dont vous devriez vous tenir éloigné.
This is for the bigger picture.
Ceci est pour une vue d'ensemble.
Water has a boiling point.
L'eau a un point d'ébullition.
People have principles.
Les gens ont des principes.
Don't cross the line.
Ne franchissez pas la ligne.
I understand.
Je comprends.
If you don't drink it soon,
Si tu ne le bois pas bientôt,
it will get cold.
il va faire froid.
Almost.
Presque.
In the year I turned twelve.
L'année de mes douze ans.
What really happened?
Que s'est-il réellement passé ?
In this world,
Dans ce monde,
it's all about who dares
tout dépend de qui ose
to go further than others.
aller plus loin que les autres.
But my parents,
Mais mes parents,
they underestimated me.
ils m'ont sous-estimé.
As long as I can catch the killer with my own hands,
Tant que je peux attraper le tueur de mes propres mains,
I'm willing to die for it.
Je suis prêt à mourir pour ça.
Ready?
Prêt?
Let's try.
Essayons.
What happened to your hand?
Qu'est-il arrivé à ta main ?
I've fantasized countless times
J'ai fantasmé d'innombrables fois
about dying together with him.
de mourir avec lui.
Trying to save my life now,
J'essaie de sauver ma vie maintenant,
isn't it a bit too late?
n'est-ce pas un peu trop tard ?
The victim's body contains nerve-paralyzing drugs.
Le corps de la victime contient des médicaments paralysant les nerfs.
If my speculation is correct,
Si mes spéculations sont correctes,
this should be a premeditated murder.
cela devrait être un meurtre prémédité.